# Обрезка ссылок с помощью Битли

Данный код позволяет быстро сократить длинные ссылки в формат Битли и подсчитать сколько раз по ним перешли используя консоль. Тоесть, запуская данную программу, мы вводим в консоль ссылку, которую требуется сократить и получаем на выходе её, но преобразованную в Битли формате. Если же снова запустив программу мы введём уже краткий вариант исходной ссылки, то на выходе получим количество кликов по ней, то есть то, сколько раз люди переходили по ней.

## Окружение

### Зависимости

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip`(или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Переменные окружения

- "BITLY_TOKEN"

В этой переменной хранится ключ для работы с bit.ly. Его можно взять с сайта [bit.ly](https://app.bitly.com/Bn2reWEAZob/dashboard/), в личном кабинете. Данный ключ нужен для того, чтобы программа могла использовать функцианал сайта и сокращать ссылки самостоятельно.

Сама переменная находится в файле `.env`, в папке программы `main.py`

## Запуск

После того, как мы установили зависимости и добавили ключ Битли, можно запускать саму программу:
```
python main.py
```
Ссылку, которую требуется сократить пишем в качестве аргумента программы:
```
python main.py https://dvmn.org/encyclopedia/team-projects/tutorial_readme/
```
В результате получаем сокращённый вариант нашей ссылке и теперь спокойно можем её использовать (выглядеть она будет примерно так: `bit.ly/3MZ6zBf`).
Если же нужно узнать количество переходов по сокращённой ссылке, нужно вновь запустить программу и в качестве аргуменнта ввести сокращённый вариант:
```
python main.py bit.ly/3MZ6zBf
```
Результатом программы будет число, обозначающее сколько раз перешли по данной ссылке.

## Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
